[promise](#promise)
[undefined](#undefined)
[prototype](#prototype)
[class](#class)
[babel](#babel)

---

# promise

### promise 란 무엇인가?

- promise 는 비동기 처리에 사용되는 객체 입니다.

###### 그렇다면 비동기 처리는 무엇인가요?

- 요청이후 응답에 관계없이 다음코드가 진행된다 > 동기
- 요청이후 응답이후에 다음코드가 진행된다 > 비동기
- 요청이후 막연히 응답을 기다리는 것이 아니라 즉시처리가 불가능한 경우 자바스크립트의 콜스택으로 들어가는 것이아니라 web Api 의 콜백큐 로 들어가게 되고 이벤트 루프에 의해서 콜스택의 비어있음 여부를 확인하고 실행이 된다 > 비동기 처리

###### 비동기 처리의 방식에는 어떤것들이 있나요?

- callback
- promise
- async & await

###### promise 와 async & await 의 차이는 무엇인가요?

- 좀더 직관적으로 코드를 읽을 수 있습니다.
- 비동기적 사고 방식에서 벗어나 then,catch 메소드를 사용하여 컨트롤 하는것이 아닌 결과를 변수에 담아서 사용합니다.

###### 비동기 처리의 장점은 무엇인가요?

- 비동기 작업들을 순차적으로 진행하거나 , 병렬적 으로 진행할수 있다.

###### 비동기 처리에 대해서 기억에 남는 경험이 있나요?

- 이미지 업로드를 s3 에 저장하는 방식을 구현하던중 여러장의 이미지를 업로드 해야하는 코드가 필요했다. 그때 배열에 담은이후 forEach 문을 사용해서 처리하려고 시도했었는데 잘 되지 않았었다.
  forEach 문의 작동원리에 대한 부분이였는데 이는 배열의 각각의 엘리먼트에 callback을 동기적으로 적용하는 코드이지 그안에서 비동기 처리가 되어있지 않은 메소드 이기 때문이다. -따라서 문제해결시에는 해당처리하는 함수를 만들고 async 함수안에서 for of 문을 사용해 그안에서 await 문법을 이용해 비동기 처리르 하였다.

# undefined

null , undefined , undeclared ,NaN , isNaN

null 값이 할당이 됨(타입은 객체)
undefined 선언은 되엇지만 할당이 안됨
undeclared 선언 자체가 안됨
undefined == null은 true이다. 하지만 undefined === null은 false이다.
비교연산자 ==은 자료형이 다르면 자동형변환으로 자료형을 강제로 맞춰서 비교하는 연산자이다.
따라서, undefined와 null은 자료형이 다르니 자동형변환으로 강제로 맞춰서 값을 비교하면
둘다 값이 없으니 true를 반환한다.
"숫자로서의 정상적인 값이 아니다" 정도의 의미로 생각하면 됩니다. 수학적으로 정상적인 연산이 불가함에도 불구하고 억지로 연산이 이루어질 경우 이러한 값이 산출됩니다. 예를 들면 다음과 같은 경우들입니다.
이와 같이 (-)인 값에 대하여 제곱근 또는 로그(Log) 연산을 수행하는 경우 수학적으로는 정상적인 연산이 이루어지지 않습니다. 하지만 결과값 자체는 뭔가는 존재해야 하기 때문에 이러한 의미로 NaN이란 값이 주어지게 됩니다.

https://sudo-heedongdev.tistory.com/6

# prototype

Java, C++과 같은 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어와 달리 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다. 따라서 자바스크립트의 동작 원리를 이해하기 위해서는 프로토타입의 개념을 잘 이해하고 있어야 한다.

자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 그리고 이것은 마치 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 상속받아 사용할 수 있게 한다. 이러한 부모 객체를 Prototype(프로토타입) 객체 또는 줄여서 Prototype(프로토타입)이라 한다.

객체를 생성할 때 프로토타입은 결정된다. 결정된 프로토타입 객체는 다른 임의의 객체로 변경할 수 있다. 이것은 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다. 이러한 특징을 활용하여 객체의 상속을 구현할 수 있다.

prototype 프로퍼티
함수 객체만 가지고 있는 프로퍼티이다.
함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성될 객체의 부모 역할을 하는 객체(프로토타입 객체)를 가리킨다.

프로토타입 객체는 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 객체의 입장에서 자신을 생성한 객체를 가리킨다.

자바스크립트는 특정 객체의 프로퍼티나 메소드에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티 또는 메소드가 없다면 [Prototype]이 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메소드를 차례대로 검색한다. 이것을 프로토타입 체인이라 한다.

https://poiemaweb.com/js-prototype

# slice & splice

slice() 메소드는 begin부터 end 전까지의 복사본을 새로운 배열 객체로 반환한다. 즉, 원본 배열은 수정되지 않는다.(immutable)

splice() 메소드는 배열의 기존 요소를 삭제 또는 교체하거나 새 요소를 추가하여 배열의 내용을 변경한다. 이 메소드는 원본 배열 자체를 수정한다.(mutable)

https://im-developer.tistory.com/103

# class

규모가 엄청커야 프레임워크나 라이브러리 수준은 되야지 웹페이지 정도를 객체지향으로 구현하기에는 무리가 있지않나

참고 : https://medium.com/@rinae/%EB%B2%88%EC%97%AD-oop%EB%A5%BC-%EB%B9%A8%EB%A6%AC-%EC%9E%8A%EC%9D%84-%EC%88%98%EB%A1%9D-%EC%97%AC%EB%9F%AC%EB%B6%84%EA%B3%BC-%EC%97%AC%EB%9F%AC%EB%B6%84%EC%9D%98-%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8%EC%9B%A8%EC%96%B4%EC%97%90-%EC%A2%8B%EC%8A%B5%EB%8B%88%EB%8B%A4-3c3cfd211e1a

예시 유닛클래스 > 벌처생성하는 클래스(유닛을 상속),탱크생성하는 클래스(유닛을상속) > 클래스를 이용해 인스턴스를 생성

# babel

https://poiemaweb.com/es6-babel-webpack-1

트랜스파일러(Transpiler) Babel과 모듈 번들러(Module bundler) Webpack을 이용하여 ES6+ 개발환경을 구축할수 있다.

모듈 번들러란?
웹 애플리케이션을 동작시키기 위한 서로 연관 관계가 있는 웹 구성 자원(HTML, CSS, Javscript, Images 등)을 모두 각각의 모듈로 보고 이들의 의존성을 묶고 조합해서 합쳐진 하나의 결과물(static한 자원)을 만드는 도구

Babel은 최신 사양의 자바스크립트 코드를 IE나 구형 브라우저에서도 동작하는 ES5 이하의 코드로 변환(트랜스파일링)할 수 있다
